# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"
_________________________________
## Задача 1. Выбор инструментов.
________________________________
### Легенда

Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо будет уже сегодня. На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам. Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.<br>

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.<br>

Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры. На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты:<br>

- остатки Сloud Formation,
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform,
- разработчики привыкли использовать Docker,
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций,
- для автоматизации процессов используется Teamcity,
- также есть совсем немного Ansible скриптов,
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:<br>

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
3. Будут ли агенты на серверах?
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?<br>

В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.<br>

## В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".<br>
____________________________________
1. Я бы использовал комбинированный подход, так как на данонй этапе нет четкого понимания в требованиях.
2. В связи с тем, что уже есть наработки по Ansible, то необходимости использовать другой продукт, с сервером управления, не вижу смысла. Если появится необходяимости использовать метод "PULL", то понадобится сервер управления.
3. Зависит от предыддущего пункта
4. Ansible - для управления конфигурацией, Terraform - для управления ресурсами, Packer - для создания образов ВМ
_______________________________________
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
_________________________________
Terraform, Kubernetes, Docker, Packer. Terraform уже активно используется. По возможности заменить bach-скрипты playbook'ами от Ansible и наращивтаь экспертизу в данном продукте.<br>
_____________________________________
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?
____________________________________
Пока нет для этого везких причин, для выполнения требований проекта достатчно используемых решений.<br>
______________________________________
Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.<br>
___________________________________

# Задача 2.Установка терраформ.

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе. В виде результата этой задачи приложите вывод команды terraform --version.<br>
```
➜  ~ terraform -version
Terraform v1.2.8
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.3.3. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```
 

